150 mensure rone canonici.

t⁰ econ, qui nempe omnino visu caret : cap. ult,
dist. 55... Si jam sit sacerdos, poterit‘a S. Pontifice obti-
nere dispensationem, si constet posse non errare.

Si cuidam desit solbm visus oculi dextri, non est irregu- Δ
laris3 secus si sinistri, nisi oculus dexter aptus esset ad
legendum canonem sine magud deformitate.

2⁰ Surdus .· ex can. 'l Apost. Si tamen surditas superve-
niat, sacerdotio suscepto, non interdicitur sacerdoti cele
bratio missae. Communiter docent bb. surdastrum‚ seu
dilliculter audientem non esse irregularem.

3· illutus quinon possit loqui, aut verba integra pro-
lerre, ita ut nullam possit vocem pronuntiare, quin aliquid
omittat, vel nisi cum magna difficultate, et idem dica
Hclzm.de eo qui loquelam penitius praecipitem habet. Blaesi
verb sive balbutientes, aut carentes dentibus, non sunt
irregulares, nisi afferant oausam risus aut contempttts.

t· Cloatius qui sine baculo nequit ire ad altare, ex cap.
Nullus Episcopus, bi, De Ceos, dist. l. Si baculo non
indigeat, minime est irregularis : cap. Si quiriti, dist. 555
sicut nec etiam qui habet crura distorte, si in hoc nou ¹
esset magna difformitas. Irregularis autem est qui indiget
pede ligneo, quia in hoc adest magnadiliormitas. Attamen ,
juxta quosdam, si talis detectus non esset-magnus et ¹
indecentia reparari valeret, permitti posset celebratio ε et
indubio standum judicio Episcopi.

5⁰ Qui caret manu, aut digitis omnibus, aut pollice,
rregularis est ex cap. ult. de corpore vitiato. idem dicunt
plures, decoqui caretindioe, vel parte pollicis, aut indi-
cis, rel qui babet cos ita debiles ut nequeat hostiam ele·
vare aut frangere. Qui caret tribus posterioribus digitis,
etiam est irregularis; non verb si careattantbm uno digito
minori, aut etiam duobus3 aut si habeat sex digitos: sextus
autem digitus posset abscindi, sine periculo irregularitatis,
er abesset periculum vitae. Ἴ

Carens indice potest obtinere dispensationem. Si quis l
autem iam ordinatus haberet pollicem impeditum, v. g,
podagra, in casu gravissimas necessitatis probabiliter posset
Eucharistiam ministrare posterioribus digitis. ita commu·
niter.

 

