le· cucusum sums canonici.

rasse circa jus naturale, aul eirca disciplinam generalem.
Ergo, ele.

4⁰ Dici nequit esse in potestate principum aut etiam
episcoporum, in Ecclesiam rebellium, impedire quominus
8. Pontifex procuret executionem legum maxime bono
Ecclesiarumnecessariarum. Porrd res ita se haberet, si
necessario leges pontificiae in singulis provinciis publi-
candae forent ut vim obligandi obtinerent. Sic Pius Vl non
potuisset danlo

are constitutionem civilem Cleri Gallicani, l

nec LeoX errores Lutberi3 et sic in innumeris aliis cir· κ

cumstantiis. Ergo, etc.

5⁰ lded juxta adversarios publicari debent in singulis
provinciis leges pontificiae, quia sic usitatum luit in prio-
ribus saeculis, et quia Ecclesia, Novellam iustiniani supra

citatam [lt secter novoe, approbavit. Sed 1⁰ incertum cst ³
utrbm semper, in prioribus saeculis, SS. Pontifices curave· ᾗ

rint sua decreta publicari in singulis provinciis : textus
allegati'loqui tantum videnlur ‚de publicatione locali et

astricta. lmd etiamsi constaret SS. Pontifices curasse ubi· ’

que vulgari sua decreta, probandum esset insuper ab ipsis
nabitam luisse ut omnino necessariam, hujusmodi divul··
,gationern Porrd contrarium erui posse videtur ex ipsismet ·
serbis Sirioii Papae ad Himerium Arcbiep. Tarraconensem:
a Et quamquam statuta Sedis Apostolicae, inquit...., nulli

a sacerdotum Domini ignorare sit liberum, utilius tamen... ’
«si ea quae ad te... speciali nomine generaliter scripta κ

a sunt, per unanimitatis tuae sollicitudinem, in universo·
·<‘ rum fratrum nostrorum notitiam perferantur. r Sed si
necessaria, et non tantiam utilis luisset promulgatio in
singulis dioecesibus, liberum fuisset, inquit D. Bouix (ibid.
p. 231), sacerdotibus decreta ab Himerio propaganda igno·
rare, donec in uniuscujusque provincia lacta luisset publi·
catio. Idem concludi potest ex epistola Zozimi Papae ad
Hesychium Episcopum Salonen. in illyrico.

2⁰ Nec etiam demonstratur ita probatam luisse Novellam ἕ

Justiniani supra citatam, ul ipsius dispositionem observare
debeant SS. Pontifices, imd patet SS. Pontifices ad boc

non potuisse se obligare. Ergo non probant momenta ab
adversariis allata.

 

