PRAEFATIO. xi

qudd ab ipsis, pro studio juris canonici, quatuor
acquirantur volumina, et sit ergo majori brevitati
consulendum, ided praesentem Epitomen concinna· ·
vimus ut tali indigentiae provideretur. Utinam ut sio
tinem at S. Pontifice optutum non praetermittamus!
Praesens ergo Epitome est quasi breviarium supra ,
dicti Mouuolis, Romae approbati ao commendati, cui ¹
omnind est conformis quoad doctrinam inprimis·
romanam ¹. Non potest quidem continere solutionem

omnium quaestionum canonicarum quatenirs exigere
possent varra sacri ministerii munia: duo enirn

volumina quae ordinariae melissum, his sufficere
nequeunt; attamen omnia puncta quae in Semi-
nariis possunt et solent addisci, in eo opere sunt
pertractata et itu enucleata ut neosaocrdos bis
eruditus, sui muneris non erit omnino impar,
quippe sat plura noscet et non ignorabit avt quos

librossitrecursurusprocaeterisnondumaddiscitis.
Eamdem materiarum dispositionem observabimus

inpraesenti opere ac in nostroddouuoli, et plerumque
ipsamet ipsius verba adhibebimus, er iis resecando
duntaxat minus necessaria3 unde, qui in Seminariis
dicto Muouoti volent uti, facile concordare poterunt
cum utentibus Epitome praesenti3 et ided juniores
tirones, quibus non esset nimis on trosum quatuor
volumina Mouuolis acquirere, utiliter illa statim com·

¹ ouantium Encvclioae et svllabo Pri lx concordent nostrum Manuale

et opus praesens, judicari poterit ex variis propositionibus syriani qua
passim in decursu operis reserentur.

 

