tot nisurum tuuis cauourct. ¹

finalis, sed sclbm impulsiva concessionis prout semper
evenitin matrimonio juxta Sanch., ib.,n⁰ ld :quia conce-
densnon vult eam esseirritam ex petitione falsum conti·
nente, nc contingatmatrimonium esse irritum.S.Ligu0r.
lib. 6, n⁰ tutu

, tournimtrequnitur utactus delegationis scriptis con·
signetur, nisi iu casibus a jure expressis„

207. Nota quoad usum Jurisdictionis delegatae neces-
sarium esse ut delegatus iudicet actum a se peragi aucto-
ritate delegantis3 quia, si secus frat, de legitimitate aut
etiam saepe validitatedubitari poterit cum perturbatione
animarum. Hane expressionem praescribunt saepe SS.
Pontiliccs, praesertim in indultis facultatum pro dispen-
sationibus matrimonialibus.

ART. lll.

DE nourrloub Juulsuturtouls obulusubu.

tl·

Dc colutituticue officiprom quibus aoruca est jurisdictio
ecc coiectico.

208. Quaerit. l⁰ Quo jure annectatur jurisdictio officiis
ecclesiasticis?

Resp. Certum esse Jurisdictionem super universalem
Ecclesiam obvenire immediate b Christoci,qui eligiturin
Summum Pontificem.Statim enim ac ca'ncnicbest electus
aCardinalibus, sine aliqua alit institutione, confirma·
tione aut collatione, non i cardinalibus, qui talem non
habeut jurisdictionem, sed ὲ Christo, Papa universalem
jurisdictionem obtinet. ln bec consentiunt catholici
omnes.

209. Quoad Episcopus, non ita concordes sunt, itt ut
diu et acriter agitata quaestio in Concilio Tridentino,
utrum immediatam a Deo, vel mediatam tantiuu juris·
dictionem habereut in suis dioecesibus, tandem indecisa
remansit. Vide inira 394.

' 210. Quidquid sit de controversie circa modum quo
iurisdictio ad Episcopus pervenit, ipsimet patroni scoten-

 

