stonense Juffls' canoaldi.

2· ln publicam et privatum. Publr'cum exhibet constitu-
mmmmwmemQMQMm
personarum adinvicem in Ecclesia ,iura et officia earum,
etc. Privatum versatur circa obligationes singulorum prout
distinguunturb gubernatione ecclesiastica, v. g. circa
rmmmmm.

3⁰ ln commane et portrNJeulare Commune dicitur quod
mmmmmmwmmdfflfflmmfflm,
bfflaemmffiwmmmmfflwrmfflwwdwma
tudines legitima. Particulore est quod pro certo loco, aut
cerlis personis tantum statutum est, et subdividi potest in

· patriarchale, primatiale, provinciale, diaecesanum, mona·
dmmpwmmmfflfflwmdfflm,
convenit.

9. 4⁰ ln antiquam, acorem el novissimam. Antiquom
illud est quod usquead decretum Gratiani viguit. olorum
quod statutum luit a praedicto decreto usque ad conclusio·
nem Collectionis corporis juris. Nouissimam quoda tem--
pore corporisjurisclausi ad nasusque decurrit. Aliis tamen
alacet jus antiquum appellare quod Tridentinarn synodum
coacessit, nouam quod sancivit idern Concilium. Novissi-
mrnn verb quod atempore Tridentini decretum fuit. Sunt.
etiam, ssd auctoritati Sanclae Sedis infensi, qui male per
antiquum jasa intelligunt illud quod per falsos decretales
succensam esc3 per novom quoduiguit post dictas decreta·
les usque ad Consilium Trident. ; et per novissimum quod
bpraedicto Concilio sancitum luit. Sed immerito asseritur
ius antiquum immutatum fuisse per falsas decretales, ut
probabitur infra (Νο’ lab-iffi). Vide lnslit. R. de M.. t. l,
p. Ἰ) el Bouix. de Principiis, p. 67.

ART. ll.
br orirerur sru on ronrrrus rums ornemur. ,

potestatem quae valet condere leges ecclesiasticas.

 

l
...mo

