niara earnes. ‘etti

congregatis omnibuS, S. Pontifex auricularem audientium
praebet super negotiis cardinalium, Principum, etc, caete·
ris deinde remissis remanentibusque solis cardinalibus,
tractantur Negotia Comistorr‘ollo.

Negotia verb Consistorialia sunt imprimis: novorum
cardinalium croatie, institutio Episcoporum et eorum nb-
batumqui consistorialesdicuntur, erectiones cathedralium,
-Dioecesium uniones, aut dismembrationes‚ etc, etc.

In publico consistorio Pontifex galerum cardinalitium
'novis cardinalibus imponit; de canonizandis Sanctis vota
exquirit, reditum Legatorumd latere, vel adventum Nun-
tiorum a principibus ad se missorum celebrat.

ξ ll.
Ile Sacris congregationibus et 'Tribunatum Romanis.

Ut celerius magisque ordinate negotia expedirenturin
Curid Bomond, variae congregationes, pracsertim ex Gordi-
nalibus conflatae, diversaque Tribunalia t SS. Pontificibus
fuerunt constituta :

PUNCTUM l.
nn concarcnrronrnus nonanis.

371. Quae a SS. Pontificibus institutae suntCongregatio
nes pro generali totius Ecclesiae gubernio numero 12 hodic
computantur : videlicet Consistorialis, inquisitionis, In-
dicis, Concili Tridentini interpres, Episcoporum et Regu·
larium, Rituum, immunitatis ecclesiastica, Indulgentia-
rum et Reliquiarum, propagandae Fidei, Studiorum, Pro
examinandis Episcopis, et tandem congregatio Residentiae
episcoporum. Duae insuper aliae annectuntur congregationi
Consilii cujus sunt sectiones, nempe : una pro examinan—
dis Relationibus Episcoporum superstate Ecclesiae: altera
pro revisendis actibus conciliorum provincialium quac
vocatur Conciliato. ltem congregationi Regularium an-
nexae sunt duae aliae sectiones de quibus intra (377).

1. -congrcgatio concatenato.

³72. Instituta fuit haec Congregatio ad praeparanda ne·

 

