&52 aunuente suuis canonici. ”

Alta. l.
ur annocum.

ᾖ l.
Expositio et confutatio errorum circu parochos.

.l88. Saeonlo lllll‚ Guillclmus b S. Amore, inter alia
erronea, contendit parochos solos, exclusis etiam Papa cl
Episcopo, intellectos fuisse d Concilio lateranensi IV,

quando jubet confiteri proprio sacerdoti : qui error luit ¹

damnatuS, anno tuso, ab Alexandro 1v. Alius Ductor
Sorbonious, loannes de Peliaco, docuit ito teneri fideles,
etiam a regularibus jam absolutos, confiteri suo parocho
tempore resonate, ut ne Deus quidem in tali obligatione
possit cum iis dispensarc3 quae deliramenta damnavit
loannis XXII, Extrav. De Hoeretirt's, cap. ll.

Gorson Universitalis Parisiensis cancellarius, initio sae·
culi XV, divinam parochorum institutionem eorumqued
72 discipulis derivationem primus asseruit, eos· Praelalos
csse et hierarchas tum dignitatis tum honoris contendit;
tribuitque eis in conciliis votum decisivum. Suum Can·
cellarium praelatis erroribus imbutum seculo cst Sorbona;
ac loannem (torel, anno llus, coegit ut sequenti proposi·
tioni subscriberet: «Domini Curati sunt in Ecclesia mi·

rnunesPraelatietHierorchaeexprimainstitutioneGhristin. ¹

Anno verb trau, ab eadem Sorbont compulsus luit J. Sar·
ruzin ad profitendum qudd : «Dicere inferiorum Praelato·
rrum potestatem jurisdictionis, sive sint Episcopi sive
ι sint curati, esse immediate a lloo, Evangelicae et Apos-
ι tolicae consonat veritati. n

Doctrinam Gersnnis et Sorbonae circe divinam institu-
tionem parochorum eteorum praerogativas amplexatus est
lansenismi parens loannes [lu Verger de Hauranne, Sun-
Gyrani hbbas, affirmando parochos esse in suis parochiis
minores Episcopos; opinioni magistri tota adhaesit schola
lansenistarum, b quibus innumeri in lucem editi lubre
libri parochismi erroribus scaturientes.

Audacid antecelluit Eamundus Richer, §orbona Syn·

 

